## 通知的发送时同步的，还是异步的

同步发送.因为要调用消息转发.所谓异步，指的是**非实时发送**而是**在合适的时机发送**，并没有开启异步线程.

## NSNotificationCenter接受消息和发送消息是在一个线程里吗？如何异步发送消息

是的, 异步线程发送通知则响应函数也是在异步线程.

异步发送通知可以开启异步线程发送即可。



## NSNotificationQueue是异步还是同步发送？在哪个线程响应



```objectivec
// 表示通知的发送时机
typedef NS_ENUM(NSUInteger, NSPostingStyle) {
    NSPostWhenIdle = 1, // runloop空闲时发送通知
    NSPostASAP = 2, // 尽快发送，这种时机是穿插在每次事件完成期间来做的
    NSPostNow = 3 // 立刻发送或者合并通知完成之后发送
};
```

|                | NSPostWhenIdle | NSPostASAP | NSPostNow |
| -------------- | -------------- | ---------- | --------- |
| NSPostingStyle | 异步发送       | 异步发送   | 同步发送  |

`NSNotificationCenter`都是同步发送的，而这里介绍关于`NSNotificationQueue`的异步发送，从线程的角度看并不是真正的异步发送，或可称为**延时发送**，它是利用了`runloop`的时机来触发的.

异步线程发送通知则响应函数也是在异步线程,主线程发送则在主线程.



## NSNotificationQueue和runloop的关系

`NSNotificationQueue`依赖`runloop`. 因为通知队列要在runloop回调的某个时机调用通知中心发送通知.从下面的枚举值就能看出来

## 如何保证通知接收的线程在主线程

如果想在主线程响应异步通知的话可以用如下两种方式

1.系统接受通知的API指定队列

```objectivec
- (id <NSObject>)addObserverForName:(nullable NSNotificationName)name object:(nullable id)obj queue:(nullable NSOperationQueue *)queue usingBlock:(void (^)(NSNotification *note))block
```

2.`NSMachPort`的方式 通过在主线程的runloop中添加machPort，设置这个port的delegate，通过这个Port其他线程可以跟主线程通信，在这个port的代理回调中执行的代码肯定在主线程中运行，所以，在这里调用NSNotificationCenter发送通知即可

## 页面销毁时不移除通知会崩溃吗?

iOS9.0之前，会crash，原因：通知中心对观察者的引用是unsafe_unretained，导致当观察者释放的时候，观察者的指针值并不为nil，出现野指针.

iOS9.0之后，不会crash，原因：通知中心对观察者的引用是weak。

## 多次添加同一个通知会是什么结果？多次移除通知呢

多次添加同一个通知，会导致发送一次这个通知的时候，响应多次通知回调。 多次移除通知不会产生crash。

## 下面的方式能接收到通知吗？为什么



```objectivec
// 发送通知
[[NSNotificationCenter defaultCenter] addObserver:self selector:@selector(handleNotification:) name:@"TestNotification" object:@1];
// 接收通知
[NSNotificationCenter.defaultCenter postNotificationName:@"TestNotification" object:nil];
```

不能

添加通知监听的时候，我们传入了`name`和`object`，所以，观察者的存储链表是这样的：

```
named`表：`key(name)` : `value`->`key(object)` : `value(Observation)
```

因此在发送通知的时候，如果只传入`name`而并没有传入`object`，是找不到`Observation`的，也就不能执行观察者回调.